由于基金风险性小，回报率高，而且近期内行情看涨，所以最近很多人在关注，我给大家白话一下基金（一种投资方式），有兴趣的朋友可以来看看哦~~  

1、什么是基金：简单的来说，基金就是你投出一部分钱交给基金公司，基金公司的操盘手再用你的钱去投资，一般都是股票的形式。也可以总结为你花钱雇专业人士替你炒股。所以选择好的基金公司非常重要！  

2、盈利和亏损如何计算：挣了，会按你买的股数、当天的单位净值和赎回日期的净值差给你相应的红利。赔了，你同样要以所购股数和净值差分摊损失。  

3、其他费用：购买的时候会收取一定的手续费，一般是0.012每股，赎回的时候手续费是0.005，打个比方，如果你购买当天的单位净值是1元，你买了10000股（一共是一万元），你一共需要交170元的手续费。如果用网上银行购买，会有相应的折价，大概手续费是110左右（各个银行规定不一样，仅供参考）  

4、基金时期：一般分为认购期、运作期（封闭期）、申购期三个阶段。刚开始的时候是认购期，一般是半个月左右，在这半个月里你只能购买不能赎回（卖出），买入价一般是1元。然后进入运作期（封闭期），在这段时间里基金公司拿你的钱去建仓，也可以说是一个准备期，一般不超过三个月，打开之后大部分基金会有所涨幅，也有部分会回落变成0.9*或者更低，这个时候不要以为你赔了，因为你的投资才刚刚开始。接下来进入申购期，此时你已经可以自由买卖了。  

5、风险：风险是肯定会有的，因为有挣就会有赔，主要是看你所选的公司实力和营运状况。但是客观的来说，基金投资是一项长期投资，不像炒股，赚钱赔钱都很容易。因为近半年以来股市看涨，而且良性循环，所以基本上没有一支基金是长期亏损的，前提是你投资至少半年以上。  

6、具体例子：打个比方，那景顺长城来说，12月7日买入的价格是1.117，12月8日开始是连续下跌，因为整个股市也是看跌，从12月11日开始持续上涨到12月15日是1.186，也就是说如果你在12月7日到11日之间赎回那么你肯定会赔钱，12月11日到13日单位净值长到1.134你能把手续费挣出来，从1.134到1.186的差就是你每股的利润。可能从12月15号后还会跌，你的利润会逐渐缩小甚至更低。推理，这就是基金的涨涨跌跌，基金的涨跌一般与股市大盘的涨跌有关，不出意外是成正比关系。由于大盘在波动的状态下持续上涨，所以基金也是缓慢上升的（近半年来）。  

7、如何购买：一般是银行代理，不同的银行代理的基金种类也是不同的；或是在基金公司的指定地点直接购买。在银行购买时拿本人身份证和一张存有购买金额的借记卡在窗口办理。时间是上午9点半到11点办，下午1点到3点（好像是，记不太轻了）  

8、其他问题：  

**基金再投资：就是指已经分红过后又重新回落的基金，这种基金会落后的价格一般和新发行的差不多，好处是免去了2、3个月的准备期，可以自由买卖；不利之处是往往买家要比新发行时的1元稍高一些，但不会高得太多。   

分红问题：价格回落的时候，利润已经按照你买的股数和单位净值差回报给你了，所以不用担心在分后之前的赎回时期问题。比方说你花1元买了10000股（一万元），半年之后在单位净值1.717的这天分红后又回落到1块，那么去了0.017的手续费，你每股挣0.7元即7000。这部分利润，如果打算继续投资会变为你的基金股数，如果赎回会变现。  

总结：基金不失为一种较好的理财方式，但是一定要非常谨慎的选择发行公司，而且不能着急，至少要投资半年以上较为保险，总的来说和股票相比，风险小，长期持有回报率较高，一般是净回报60%-80%（在股市正常运转的环境下）  
基金实时净值查询手机wap版全面推出，

http://wapfund.cn

可以实时查询开基净值，精确到每天每分钟，

可以预估当天基金的收益，帮助您及时了解基金收益情况。

强大的基金分析与查询功能，让你随时随地进行基金查询。

关注焦点，给出了当前基民关注度最高的基金，供大家投资参考。

每周，每月收益排行，给您的投资带来更精确实时的信息。

是一个与广大基民交流与学习的平台。

本网站是一个专业为基民服务的免费个人手机wap站点，希望对您的投资理财带来方便。

收益预估：下面是我的基金，很准确的
基金代码： 200006 
基金名称： 长城消费增值 
净值： 1.0926(01-12) 
持有份额： 9971.07 
市值： 10894.39 
本金： 10000.00 
未赎回金额： 10839.92 
当日盈亏： -42.71 
赎回盈亏： 839.92 
收益率： 8.40% 
修改 删除 加仓 
华夏优势增长  1.1580(01-12)
大成精选增值  1.1026(01-12)
南方高增长  1.3020(01-12)
博时主题行业  1.1569(01-12) 
总成本： 65000.00 
总收益： 4371.34 
总收益率： 6.73% 
返回
