专家推荐2007年十大基金最值得购买2007-01-24 22:30股市牛气冲天激发基金投资狂潮 专家推荐2007年十大基金最值得购买 
在刚刚过去的2006年里，随着股市的牛气冲天，汇市的波澜起伏，金融创新产品的层出不穷，老百姓投资理财热情空前高涨，基金俨然成为投资理财的“明星”产品。那么，2007年哪些基金值得投资者购买呢？经过对2006年整年基金投资业绩进行盘点后，专家认为，2007年最值得购买的十大基金为：景顺长城内需增长、泰达荷银行业精选、上投摩根中国优势、汇添富优势精选、银华核心价值优选、易方达策略成长、鹏华中国50、华夏上证50ETF、广发稳健、富国天益价值。 

　　★★股票基金：指数基金大放异彩 

　　2006年12月的股市在极度疯狂中谢幕：沪综指和深成指当月累计涨幅分别为27.45％和17.3％，创1999年6月份以来单月最大涨幅。颇有意味的是，上证50指数的月涨幅为26.67％，与大盘的涨幅极度接近，说明这个月的涨幅基本上是以工行、中行、宝钢等大盘蓝筹股主导的。也因此，本月指数型基金几乎成了最大的赢家：截至12月28日，月涨幅前6只股票基金中，易方达50、50ETF和华安180ETF三只指数型基金占据了三席，令那些主要投资成长股的基金“黯然失色”。如前几期排名一直在前三位的广发小盘，本期居然无缘前15强！而本期最大的黑马则是排名第六的招商优质成长基金，前几期它还一直排名在第50名之后。 

　　★★混合基金：实力基金终获正名 

　　在大盘股如火如荼上涨的2006年12月，混合基金的整体表现要弱于股票基金和大盘。本期可比较的85只混合基金平均收益率在10％左右，月涨幅最大的交银稳健也只收成16.85％，小于股票基金月冠军国投瑞银核心20.19％的涨幅，更不及大盘涨幅的一半，说明相当多的基金也错失了12月份大盘蓝筹股主导的行情。 

　　然而混合基金的长跑能力一点也不输于股票基金。截至2006年12月28日的统计显示，去年涨幅最大的十只基金几乎都跑赢了大盘，其中混合基金就占据了半壁江山。在这年度前十强中，投资者不妨多注意鹏华中国50。这只基金的规模不大，但业绩一直比较出色。最近该公司旗下鹏华动力增长基金首发就突破100亿，成为年度最后一个百亿基金，可以说是实至名归。 

　　★★债券基金：打新股拉开收益差距 

　　在新股收益率居高不下的情况下，一些积极参与新股申购的债券基金获得了相当高的超额回报，这使得原本已经出现分化的债券基金收益率呈现进一步拉大的趋势。根据相关数据显示，长盛中信全债、富国天利增长债券、华宝兴业宝康债券、嘉实理财债券4只债券基金最近一个月以来的净值回报率依次为3.84%、3.53%、2.92%、2.34%，而排在后面的招商安泰、鹏华普天债券基金同期的净值回报率则分别为-0.04%和0.88%，差异相当显著。 

　　在现有28只债券型基金当中，除华夏债券以外，其余债券基金的基金契约中均明确其可以参与一级市场的新股申购，通常投资股票类资产的比例为不超过基金资产净值的20%。而长盛中信全债基金契约则规定，其不仅可以参与申购新股，同时也可以投资股票，只是“股票投资在资产配置中的比例不超过16％”。 

　　由此不难看出，对于新股的配置策略的不同是上述基金收益率继续拉大的最主要原因。而作为纯债型基金，在去年债市不甚景气的大环境下，华夏债券基金去年以来的净值增长率已经达到8.24%，可以说已经相当不错。 
　 
　　★★货币基金：规模锐减一半 
　　 
　　2005年在基金市场上占据半壁江山的货币市场基金，在2006年却受到了新股IPO重启和股市单边上涨的冲击。截至去年12月末，2006年全年共发行了10只货币市场基金，而货币市场基金总体规模却较年初锐减了一半。 

　　去年股票市场的走牛，以及新股发行的提速，直接导致货币市场基金遭遇集中的大规模赎回。货币市场基金总规模在去年一季度末站上高峰，38只基金总份额共计2580.03亿份。在随后的二季度和三季度中，货币市场基金的规模却一路下滑。二季度新发了5只货币市场基金，共计近70亿份，但这点微小增量无助于缓解货币市场基金整体规模的锐减，二季度末货币市场基金规模合计仅为1376亿份，较一季度末减少了一半有余。三季度又有5只新基金发行，但总体规模依然下滑，三季度末时仅有1126.13亿份。 

　　这部分从货币市场基金涌出的资金，多数直接或间接地进入股票市场分享牛市收益。份额的急剧缩减使货币市场基金突然面临严峻的流动性考验，并陷入前所未有的困境。 
　　 
　　★★基金公司评价：十个基金公司团队供你参考 
　　 
　　投资者都知道，购买基金很大程度上是选择一个团队，因此我们每次在制作基金月报的时候，都特别提示大家我们最看好的基金公司团队。新的一年开始了，在这里，我们也推出2007年度我们比较看好的基金公司，它们是：上投摩根、广发、易方达、景顺长城、富国、华夏、工银瑞信、泰达荷银、鹏华、国泰等。 
　 
　　★★投资策略：选择十大基金分享成长收益 
　 
　　本年度这十个最值得购买的基金是：景顺长城内需增长、泰达荷银行业精选、上投摩根中国优势、汇添富优势精选、银华核心价值优选、易方达策略成长、鹏华中国50、华夏上证50ETF、广发稳健、富国天益价值。 
 
